Nos próximos vídeos desta aula,
voltaremos ao "Pokémon".
Nos interessaremos na relação
entre a estatística de combate
dos Pokémons,
que está nas últimas seis colunas.
Em vez de criarmos
gráficos de dispersão,
inspecionaremos
todos simultaneamente
usando uma matriz de gráfico.
Isso pode ser feito com a função
PairGrid da Seaborn.
Configuramos o quadro de dados
no parâmetro de dados
e especificamos as variáveis
no parâmetro vars.
Se vars não for especificado,
as variáveis numéricas
entrarão no gráfico.
Mesmo com apenas seis variáveis,
a matriz ocupará muito espaço.
Cada linha corresponde
à uma variável,
de hp até defesa especial.
As colunas são organizadas
da mesma forma.
Vamos preencher a matriz
com os gráficos.
Como as variáveis
são numéricas,
colocaremos um gráfico
de dispersão em cada célula.
Usando o método map,
adicionamos uma chamada scatter.
Toda célula terá
um gráfico de dispersão,
incluindo os da diagonal,
que são linhas retas, pois
as variáveis de coluna e de linha
se combinam.
Vamos usar o método map_diag
para usar histogramas
na diagonal.
Vamos mudar map
para map_offdiag
para usar gráficos de dispersão
somente nas outras células.
Observando a matriz,
vemos relações mais fortes
entre hp e ataque,
entre ataque e defesa
e entre ataque especial
e defesa especial.
Vamos conferir numericamente,
calculando e criando um mapa
de calor das correlações.
A função corr retorna uma matriz
da correlação entre as variáveis.
Usando a função heatmap,
teremos a visualização desejada.
Vamos adicionar parâmetros
ao mapa de calor.
Inverta a paleta de cores
usando cmap
e adicione anotações
para formatar os valores
com dois lugares decimais.
Parece que há apenas
uma correlação negativa,
entre defesa e velocidade.
Como é essencialmente 0,
vamos usar um argumento vmin
para configurar a parte mais baixa
do mapa de cor como 0.
O mapa de calor da correlação
apoia as observações da matriz.
Existem valores altos de correlação
entre hp e ataque,
entre ataque e defesa
e entre ataque especial
e defesa especial.
Há uma correlação alta
entre defesa e defesa especial.
Observando
a matriz do gráfico,
o valor atípico no canto superior
direito atrapalha a estatística.
Vale a pena investigar mais
esse ponto.